# graduate_exam
Graduation project
title: "Three"<br>

## サービス概要
- 「3つのGood」と「1つの音楽」に絞った、ミニマルな3行日記サービス。
- ポジティブな思考習慣（Three Good Things）に、音楽の記憶をリンク。
- 単純な記録に留まらず、心のセルフケアと音楽を通した追想体験を提供。<br>

## このサービスへの思い・作りたい理由
- 元よりネガティブ思考であり、ミスや後悔を反芻し続けてしまう「考え方の癖」を自覚。
- 諸々の心理学的対処法を調べる中でThree Good Thingsに出会う。
- シンプルで制限のあるフォーマットだからこそ心理的負担が少なく、継続が課題である自分の習慣に取り入れやすい。
- しかし良いことや幸せに感じたことばかりでなく、たまにはネガティブな自分も許容したい。
- 音楽がとても好きで、人生の様々な思い出と結びついている。
- 思考の癖を修正し自己肯定感を高めるツールを作りたい。ゆくゆくは過去の自分と当時の音楽が、今の自分を励ましてくれたり、良い思い出になると良い。<br>

## ユーザー層について
- 音楽好きな会社員を想定。
- 日々、仕事で「感情の揺れ」が多く発生する。
- 周囲を見ていると、音楽は「気分転換」や「思い出」のトリガーとなっている。<br>

## サービスの利用イメージ
1. 夜の習慣: 寝る前にアプリを開き、今日良かったこと・幸せに感じたこと・感謝・心のお守りになった言葉などのGoodを3つを入力。
　（不安や反省などネガティブは別途メモ欄に記載。） 
2. 音楽の記録: その日再生していた曲名とアーティストを入力して保存。
3. 追想: ネガティブに苛まれそうな際、過去の記録と音楽を振り返り、ポジティブな感情を取り戻す。<br>

→「Good」に焦点を当て幸福感を向上させる習慣の定着を促し、「あの時、何を聴いてどんな良いことがあったか」という記憶を呼び起こしポジティブの再現性を高める。<br>

## ユーザーの獲得について
Spotify/Apple Music プレイリストとの連動
- Threeでよく記録されている曲」などを独自集計し、プレイリストとして公開。音楽メディアやファンコミュニティからの流入を図る。<br>

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
- 習慣化: 自由記述ではなく「3行」という枠組みで心理的負担を軽減。
- 音楽によりエピソードを呼び起こす仕組み。<br>

## 機能候補
MVP
1. 3行＋1曲（タイトル・アーティスト名） 投稿機能
2. タイムライン表示
3. 日付による絞り込み機能
4. 曲名orアーティスト名別検索機能<br>

追加機能
1. 「Time Machine」機能：1ヶ月前、1年前の今日、何を聴いてどんな良いことがあったかをランダムに通知
2. SpotifyとのAPI連携：アーティスト名を入力すると候補を出力。<br>

## 使用する技術スタック
- 使用するフレームワーク:Ruby on Rails 7.1.x
- データベース:PostgreSQL
- デプロイ先:Render
- 使用予定のライブラリ:devise, kaminari, ransack, rails-i18n, rubocop

## 画面遷移図
Figma：https://www.figma.com/design/khjINXm4Lz3vlR8XfWZ2Es/Three?node-id=0-1&t=qHwQT0MadTKK19Uh-1

## ER図
https://i.gyazo.com/0f1539c09095285c2d52aa034c999ce0.png